너를 기억해 2회
타이핑: 김일드영혼 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
아빠, 불렀어요?
현아, 여기 앉아봐.
이제부터
여기서 지내는 거야.
사람들한테 넌 유학 간 걸로 되어 있어.
사람들은 이제 네가 집에,
한국에 없는 줄 알아.
당장 생각나는 게
이 방법밖에 없어서 그래.
너를 세상으로부터 지키고
또 세상을 너로부터 지...
그래, 공부는 아빠랑 하자, 응?
아빠랑 처음부터 다시 시작하는 거야.
세상이 어떤지 평범한 보통
사람들이 어떻게 살아가는지
그런 것부터 알아가고, 응?
(준영)아빠는 널 믿니?
태어날 때부터 예쁜 아이가 있었고
누군가가 예쁘다, 참 예쁘다
그래서 예뻐진 아이가 있어.
태어날 때부터 바보였던 사람이 있고
누군가가 바보로 불러서
바보가 된 사람도 있지.
그리고 또
태어날 때부터 괴물이었던 사람이 있고
누군가가 괴물로 바라보고 괴물로
불러서 괴물이 된 사람도 있단다.
아빠는 널 어떻게 부르니?
어떤 눈으로 봐?
그 아저씨랑 무슨 얘기를
했는지 안 궁금해요?
무슨 약속을 했는지 안 궁금해?
아빠... 물어봤어야지, 나한테.
날 괴물이라고 부르기 전에.
날 이딴 데 가두기 전에
물어봤어야 한다고!
아빠는 널 그렇게 보는 게 아니고
널 지키려고
아니야.
널 제대로 만들려고, 응?
이럴 필요까지 있을까?
그게 다 교정 교화야. 한번 봐주면 두번
세번 봐주다 끌려다니게 되어 있어.
형아, 안에 있어?
형아, 같이 놀자.
형아.
오늘 안 오시면 어쩌나, 그랬어요.
드디어 미친 건지 뭔지 모르겠는데
기다릴 땐 기다린 만큼...
그거 뭐야?
그거 뭐야? 안 버려?
빨리 버려!
왜 이래?
맥이 안 잡혀.
죽... 죽었다고?
몰라, 숨은 쉬는 것 같은데
맥이 안 잡혀
안 뛴다고!
빨리요!
빨리!
두 분도 같이 가시죠.
-네. -네.
설마 죽은 건 아니죠?
목 살짝 그었다고 그럴 리 없잖아요.
출혈도 아주 많지 않고.
(사이렌소리)
진짜 동맥이 안 뛰어요.
어떻게 이래요?
이게 아저씨 비밀 중 하나야.
태어났을 때부터 이쪽 동맥이 안 잡혔어.
해부학적 변이 같은 거라고 할 수 있지.
음. 진짜 신기해요.
다른 비밀은요?
이런 거 말고 진짜
큰 비밀이 있긴 한데.
너부터 먼저. 이번엔 네 차례잖아.
자, 네 비밀은 뭐니?
차라도 한잔 하고 가지.
현이는요?
다시는 볼 수 없을 거야. 그 누구도.
아빠!
무슨 일이에요?
나쁜 놈이 우리 죽이러 왔다.
아빠! 아빠!
(현)이날 나는 아버지를 잃었고
동생 민이는 사라졌고.
민아! 민아! 어디 있어!
민아! 민아!
(현)나의 기억에 구멍이 생겼다.
하나도 기억이 안 나는 거야?
안 나요.
그 사건 말고 그전의 일들도 기억 안 나?
일시적 현상인지, 영영 기억이
안 돌아올지 그건 모르겠지만
하나 확실한 건
기억을 꼭 되살릴 필요는 없다는 거야.
우리 자연스럽게 놔두자, 응?
(현)사실은 기억나는 게 있어요.
(중민)아무래도 내 아들이 괴물인 거 같다.
(현)나는 대체 어떤 아이였길래
무슨 짓을 저질렀기에
아빠가 날 괴물이라고 글을 쓸까요?
그러게, 어떤 애였을까?
(현)그때의 날 아는
사람을 만나고 싶었다.
근데 생각해 보니 단 한 사람뿐.
우리는 그때 무슨 얘기를 나눴더라.
일부는 기억나고 일부는 지워졌고
일부는 왜곡됐겠지.
기억이란 그런 거니까.
마지막으로 한국어 발간 기념으로
한국 독자들에게 하고 싶은 말
좀 부탁드릴게요.
그전에 사적인 이야기를 좀 해도 될까요?
꼭 실어주신다는 전제 하에요.
꼭 실어드릴게요.
책에도 나오는 결정적
시기의 개념에 대해
저한테 처음 알려줬던 사람이 있어요.
모든 동물들한텐
결정적 시기라는 게 있어.
뇌가 성장하고 완성되는 시기.
그리고 나는 그걸 영혼이
만들어지는 시기라고 불러.
그 사람이 만약 살아 있다면
꼭 다시 만나보고 싶어요.
우린 나눠야 할 이야기가 있으니까
혹시 첫사랑이신가요?
(현)그래서 메시지를 보냈다.
내가 그를 찾을 수 없으니
그가 날 찾아와달라고.
어쩌면 멈춰버린 이야기를
다시 시작한 건
그가 아니라
나다.
-야, 이 계집애야!
-아, 깜짝이야.
여기, 여기가 집이야,
쓰레기야, 계집애야!
반찬 가져온 거야?
어.
사랑해, 이모.
내가 딱 많이 많이 사랑하는 거 알지?
근데 꼴랑 김치야? 아, 실망이야.
줬다 뺏는 게 내 특기인 거 알지?
옳지 않은 특기야.
맛있겠다.
냉장고에 꼭 넣어.
응.
가는 거야?
바쁜 사람이야, 나.
그놈 나타났다.
그놈? 누구?
그놈 있잖아, 이현.
이현...
네가 스토킹하던 그놈?
아이, 스토킹이라고 하니까
어감 좀 거시기하네, 어?
정정하자. 추적 관찰하던 그놈.
네가 누군지 알아봐?
알아보긴 개뿔을 알아봐...
나 언어영역 소홀히 한 거
이렇게 후회해 본 적 없어.
어휘력이 딸려서
도무지 그 시끼 그 싸가지를
표현할 수가 없네.
알 것 같애. 네 집이 얼마나
더러운지 표현할 수 없는
내 심정하고 같은 거잖아.
그렇지.
그래서 어쩔 거야?
뭘 어째?
일단 잘 지켜봐야지.
툭 까놓고 얘기하지, 왜?
동지일지 적일지 모르는데 어떻게.
지금 확실한 건 하나뿐이야.
그 인간이 이준영하고
유일한 연결고리라는 거.
너 아직도 이준영...
아유, 피곤해. 죽겠다, 죽겠다.
(중민)이중민이에요.
이렇게 면담에 응해줘서
고마워요, 이준영씨.
(현)아버지와 이준영의 첫 만남.
너무 긴장하실 필요는 없어요.
제가 여기서 교수님을
죽이지는 않을 거니까요.
결국엔 죽였잖아요.
그나저나 이준영,
당신은 지금 어디 있습니까?
순찰 중입니다.
어, 잠깐만. 저 사람 아니야, 이거?
보다시피 안면부 타박상 빼고는
검출 약물, 살해방법 다 일치해요.
방배동 사건 피해자하고.
현장 검안 나가셨잖아요.
거기서 뭐 어떤
특별한 거 못 느끼셨어요?
시그니처 같은 거라든가.
시그니처?
아까 말했잖아요.
현장 잠입한 그 재수없는...
(휴대전화 진동음)
잠시만요.
네, 차지안입니다.
네?
나타났어요?
네, 고맙습니다.
저 가요.
이 뻔뻔한 시끼가 이번엔
방배동 현장에 나타났다거든요.
빙 돌리다 딱 걸렸다.
나중에 그 뻔뻔한 시끼
얘기 좀 더 해줘요.
재미있어.
혈압 떨어질 때 연락하세요.
이 인간 얘기 들으면
혈압 쫙쫙 오르거든요.
수고하세요.
이게 내 사인이야.
나 이걸로 할래, 형아.
음, 괜찮은데?
괜찮은데?
(현)설마 민이가 정말 살아 있는 건가?
아니면 민이를 아는 사람
혹은 우리의 스토리를
아는 사람의 작품인 걸까.
최근에 박힌 못.
벽지의 색바램도 전혀 없고.
가구나 인테리어, 집주인의 취향과
그림취향도 안 맞는다.
그건 곧 최근에 타인에 의해
선택하게 됐거나 선물로 받은 것.
범인으로부터의 선물?
너 오늘 아주 딱 걸렸다, 응?
어디 있어?
그나저나 분명히 현장에
온 이유가 있을 텐데.
도대체 뭘 찾는 거야?
그러고 보니까 어디서
본 것 같기도 한데.
그러니까 딸랑 이 사진 한 장으로
화가가 누구인지 알아내라고?
한국 미술계의 큰손이라고
하지 않았었나?
그랬지.
그랬는데
야, 근데 여기 한국이거든?
아무리 우리가 같은 반이었고
미국에선 미국 식으로 너너 거렸다니만
엄연히 너보다 내가 형인데.
한국은 나이 중심 사회이고
존댓말이라는 게 있어.
반말 좀 하지 마.
됐다, 그냥 한국말로 해라.
그게 낫다.
너무 늦어.
응?
지금쯤이면 시그니처를 찾아오든
3차 살인을 발생하든 해야 하는데
왜 아무 일도 없는 거지?
살인? 너 여기서도 살인 쫓아다니냐?
(지안)협조 부탁드립니다, 교수님. 됐죠?
해줘야 하나?
아참, 너 정선호 알지?
정선호가 대학교수인데
너 한국에 들어왔다니까
특강 부탁하더라.
그래서 내가 걔가 해주겠어?
좋아, 하지.
좋아? 네가 좋을 때가 있어?
운이 좋았다고 전해.
협조요청 안 해준 걸 조금쯤 후회 중이라
수락하는 거니까.
아이고, 우리가 여기서 뭘 하고 있는 거니.
난 지금 너랑 대화라는 걸
하고 있는 것 같은데.
도대체 뭔 대화를 하는지 알 수가 없네.
우리가 언제 대화가 통한 적이 있었나?
어?
찾는 대로 연락해.
아니, 말했다시피 사진
한 장으로 사람 찾는다는 게...
나한테 신세진 거 많은
걸로 기억하는데? 갚아야지
갚을 기회가 있을 때.
존댓말 좀 하자.
1차 피해자, 2차 피해자
각기 다른 대포폰인데다
사고와의 신호차단이라
추적이 아예 불가능합니다.
피해자 주변 싹 뒤지고 있는데
용의자 특정할 만한 사람도 없고요.
감식결과도 마찬가지입니다.
과학수사에 대해 아주
빠삭한 사람인 것 같아요.
그... 협조요청 건은
아직 답이 없는 건가요?
왜, 미인계 안 통했어?
아직 안 쓴 거예요.
범죄를 저지를 때 과연 우리의
뇌에선 어떤 일이 벌어질까요?
한국에서도 아주 흔한 사례인
보험금을 노린 사례를 예로 들어보죠.
남편의 사업실패와 도박
빚 보증으로 돈이 필요하고
이에 아내를 죽이기로 결심합니다.
아내 명의의 보험을 들고
완벽한 살인방법이 뭘까
인터넷 검색을 하고
고민을 해서 완벽한 계획을 짜는 거죠.
자, 실행만 앞둔 상황.
편도체가 이렇게 말합니다.
위험이 따르긴 하겠지만 괜찮아
내 계획은 완벽해.
그러니까 걱정하지 마.
측두엽이 여기에 화답하죠.
그 돈만 있으면 빚도 갚고
인생 쫙 펴지는 거야.
자, 그럼 전두엽에선 뭐라고 할까요?
어머. 어머.
야, 거기 비켜!
엄마!
대답은?
네?
전대상엔 뭐라고 할까요?
질문에 적극 대답하려고
굳이 먼 길 굴러온 거 아닙니까?
전대상회는 잘했다고
찬성할 것 같은데요.
땡, 반대합니다.
단, 걸리면 어쩌지
아주 소심한 반대죠.
마지막 알아서 두피질이 나섭니다.
두 의견에 일리가 있지만
난 이쪽 편을 들겠어.
바로 약한 양심의
목소리를 듣는 것보다는
강한 의지의 목소리를 더 듣는 거죠.
자, 이제 뇌의 합리화가 끝났습니다.
그다음은 범행 실행.
사망.
신경생리학적 견지에서 보면
억제를 담당하는 중추와
그 안의 뉴런들이...
이 시끼가 진짜...
폭력 욕구를 막지 못 했던 거죠.
아니, 고깟 도강 좀 했다고
어떻게 강의 내내 그렇게
벌을 서게 해요?
교육자는 좀 열려 있어야지
그러는 거 아니지.
생업으로 먹고 사는 경찰이
범인은 안 쫓고
한가하게 엉뚱한 사람을 쫓아다니는 건
괜찮은가?
쫓아다니는 게 아니라
우연히 특강한다는 얘기를 들었는데
또 내가 우연히 여기 볼일도...
있었겠어요?
그쪽 쫓아온 거 맞아요, 당연히.
왜지?
수사 협조가 필요하니까.
그게 다?
다가 아니면?
사심이 섞인 것 같거든.
사심은 무슨.
아, 기억이...
기억이, 나?
역시 안 나.
인상이 참 흐릿하군.
뭐 저런 게 다 있나.
됐고.
쿨하게 수사 협조하죠, 네?
당신 정체부터 밝히면.
정체라니, 오버네.
알았어요. 그러니까 음... 내 정체는
뭐냐하면. 나 팬이에요. 그쪽 팬.
내, 뭐라고?
책도 쓰고 인터뷰도 하고 그랬잖아요.
그거 보고 팬이 됐달까.
아이...
그러지 말고
팬서비스 차원에서 협조하죠, 예?
싫어.
그러지 말고 하죠.
3초만 생각하고 대답해요.
-싫어, 싫어, 싫어, 싫어.
-아, 정말 진짜...
결국 할 거면서 더럽게 뻗대기는.
아유, 변태.
자.
방배동 현장에도 몰래 갔던 거 알거든.
뭐 찾아낸 거 없어요?
계획살인이라는 거.
누가 그걸 모르나.
방배동, 도화동 두 현장
모두 보라색 꽃이 있었어.
근처 꽃집 다 뒤졌는데
이 꽃을 산 사람은 못 찾았어요.
왔어요?
(현)보라색은 간혹 슬픔이나
죽음의 상징으로 쓰이기도 해.
여자는 그 순간 자기가 어떤
문을 연 건지 미처 몰랐을 거야.
황순원 소나기에도 나오잖아요.
죽은 소녀가 보라색을 좋아했었나?
그래서...
그전에 그리스 신화에서
유래된 걸 거예요.
태양의 신 아폴론과
태풍의 신 제피로스가
동시에 사랑했던 히아킨토스가
그들의 질투 때문에 죽게 됐거든.
그리고 그의 피가 스며든
자리에서 보라 빛 꽃이 피었어.
바로 이 꽃, 히아신스.
하여튼 신화 속이든 옛날이든 지금이든
여자들은 그놈의 남자
때문에 죽는다니까.
히아킨토스는 남자였어, 미소년.
그랬구나. 아니, 뭐 보니까 또 남자들이
자기들끼리 또 그러더라고요. 하여튼.
한마디로 범인은, 아니 나는
우발적인 살인이 아니라...
계획적으로
널 죽일 목적으로 왔어.
그리고요? 그다음엔 뭘 알아냈는데?
없어.
없어?
고작 시체 두 구로는 패턴화되지를 않아.
-3차 사건은 아직인가?
-아직이죠.
다행히...
범행주기상 며칠 내로 사건이
더 일어나야 맞는데
왜 안 일어나는 거지?
지금 사람이 더 죽기를
기다린다는 거예요?
시체가 늘어날수록 정보는 더 많아지니까.
누가 괴물 아니랄까 봐...
가설이 있긴 한데.
뭔데요?
어디까지나 가설일 뿐이라.
가설 완전 좋아.
도화동 현장에 갔었을 때.
무단침입 했었을 때.
이해가 안 가는 게 하나 있었어.
부검 결과 1차 피해자 사인은 질식사.
삭흔을 제외하고는 몸에 흔한
타박상 하나 없이 깨끗했고
부검 결과 범인이 주입한 걸로
추정되는 마약류 약물반응이 있었어.
왜지? 왜 이런 살해방식을 썼을까?
사이코? 뭐 변태니까?
내 결론은 범인은 시체에 그 어떤
상처도 흠집도 내기 싫었던 거야.
무결한 시체를 소유하고 싶었던 거지.
그런데
질식사, 삭흔. 두 피해자의 사인은 같아.
그런데 2차 도화동 피해자에겐
잔혹한 폭력을 썼어. 왜일까?
순간의 분노를 못 참은 거지.
거의 같은 키, 몸무게,
비슷한 얼굴과 분위기.
아마 최근에 머리를 잘랐을 거야.
말도 안돼. 머리카락 때문에
폭력을 쓴 거라고요?
테드 번들은 자기를 찬
약혼녀와 닮은 여자들을 죽였어.
이 범인 역시 롤모델이 있는 거지.
범인은 여러 사람을 죽이고 있지만
머릿속으론 단 한 사람을
반복 살해하고 있는 거야.
이게 방배동 현장 시그니처였어요.
2차 살인현장의 좌표를 알려준 거죠.
(현)한마디로 예고 살인.
조데악 킬러처럼 풀려면 풀어봐라.
자신감과 배짱 그리고
수사권력에 대한 조롱이야.
그리고 범인의 조롱은 아주 정확했어.
풀기는커녕 이게 암호인
것조차 알아채지 못했으니까
아무도.
뭘로 만든 암호인데요?
그게...
옛날 선박들이 주고받던 수신호야.
여기서 힌트를 얻어
피스마크가 나오기도 했고
비틀즈의 커버로도 쓰이기도 했지.
그걸 기반으로 두 건 모두...
어쨌든 이거 토대로 풀면
N37.541506. 즉 위도.
다음 쪽은 E로 시작하니까
동경을 가리키겠고. 바로...
머리가 장식품이라는 표현은
이럴 때 쓰는 거군.
재수없어...
2차현장에도 이 비슷한
메시지가 있을 거예요.
이것과 같은 형태일 수도 혹은
전혀 다른 암호일 수도 있어요.
그걸 찾아내야 해요.
그리고...
가장 중요한 건 범인은 어디서
자기 취향인 여자를 찾아냈을까?
어, 뭐... 헌팅이나 클럽? 아닐까요?
1차, 2차 두 피해자가 공통으로 가입된
병원이나 스파, 결혼정보업체
등을 찾아야 해요.
짧은 시간에 공통의 분모를 갖고
있는 여자들을 물색하려면
그런 방법을 썼을 확률이 높다네요.
그리고 또.
과거는 없을까?
과거? 과거?
미해결 사건들이 있을 수도 있겠네요.
그래도 눈곱만큼은 돌아가는군.
뭐가 돌아?
머리.
그래요?
뭐가 좋다고 웃은 거야.
응?
죄송합니다.
또 비슷한 피해자 패턴의 과거
범행이 없었는지도 찾아봐야 해요.
운이 좋다면
찾아낸 과거 사건에서
지금보다 좀 더 미숙했을지 모를 범인의
실수를 찾아낼 수 있을지도 모르니까.
오케이. 일리 있는 말이에요.
뭐, 그 자식 말 듣는 게
뭐 같긴 하지만
에이, 뭐. 움직여 보든가요.
그럼 차지안씨가 시그니처
그리고 은복씨가 피해자 가입리스트
승주씨가 미해결 사건 추적.
그리고 손 선배님이 계속 대포폰, 대포차량
추적 및 목격 탐문 등을 맡아주세요.
아, 진짜...
야, 빨리 빨리 움직이자.
화장실에서 뭐 기분 좋은
일이라도 있었나 봐요?
저기 뒤쪽에...
오다가 들었는데
쟤들이 너랑 나 모자지간이다, 아니다
연상연하 불륜커플이다
그리고들 싸우고 있더라.
나 아직 괜찮은가 봐.
가서 말해 줄까? 우리 모자지간이라고.
친모자는 아니지만 맞잖아, 너 내 아들.
이왕 그렇게 본 거
더 그렇게 보이게 하죠, 현지수씨.
건방져, 이현씨.
이유가 뭐야?
너 학기 중이야. 근데 강의도
안 마치고 갑자기 한국에 왔어.
수사전문은 또 뭐고.
이메일 받고 왔다고 했잖아요.
그러니까 그 메일이...
이준영 사건파일
아버지 사망 당시 수사백서 보고 싶어요.
갑자기 왜?
한번도 궁금해한 적 없잖아.
그랬나요?
기억이 살아났니?
아직. 조각조각이에요.
그냥 단지 한 번쯤은 궁금해하는 게
아들된 도리, 형 된 도리인 것 같아서.
혹시 이번 부녀자 사건들이
이준영이랑 연관돼 있다고 생각해?
그래서 온 거야?
-아니, 그냥...
별개로 보고 싶은 거예요.
파일 없어.
없다?
경찰 시스템이 그랬어.
증거물 보관실이라는 게
생긴 지 이제 고작 3~4년이야.
예전 파일이 있을 리가 없지.
그렇구나.
할 수 없죠.
(현)아버지 사망 당시
수사백서 보고 싶어요.
영영 묻어둬
어디에도 새어나가지 않게.
(녹취)오늘은 여기까지 하지.
안 들려요.
자.
드디어 네가 원하는 대로 됐어.
와, 한 시간이나 잤네.
미쳤다, 미쳤어 내가.
창문.
창문이 열려 있었어.
감식반이 감식하다 열었거나
아니면 범행 때 이미 열려 있었거나.
어쨌든
만약 바람이 불었다면...
어.
찾았어요.
피해자들 다 호텔 스파 회원이에요.
그래?
그 인간 말이 맞긴 맞았네.
나 그 형 완전 좋아질라 그래.
그러든지 말든지 네 마음대로 하시고.
일단 회의하고 난 다음에 출동해.
범인이 만약 스파 관계자라면
숨어버릴 수도 있으니까.
수고했다, 민승주.
저기...
저 당신 죽인 범인 찾겠다고
증거 찾으러온 거거든요.
그러니까 오해하지 마시고
저 좀 도와주세요.
(초인종소리)
저 시그니처 찾았어요.
저 전화 엄청 했는데 안 받아서...
해독 방법 알려줬잖아.
그게 좀 이상해서...
뭐가 이상한데?
팀원들한테 보내서 풀긴 풀었는데
웬 대부도야?
요트 어쩌고 하더니
이번엔 요트 살인인 걸까요?
글쎄요.
이상하잖아.
서울서 일 벌이다가
갑자기 바다라니.
아무래도 뇌용량이 큰 댁이
봐야 될 것 같아서.
폰.
멍청이들.
고작 경위도 십진법에서
도분초로 바꾼 거잖아.
뭔 도분초
범인 알아내는 대로 보고해.
아무튼 땡큐요.
대방동?
어, 뭔 5랑 초랑 어쩌고 하더니
대방동이 딱 나오던데요.
아유, 하마터면 대부도
앞바다로 출동할 뻔했네.
나 이 형 진짜 좋아요.
그나저나 명단이 있어야 위치
대조 가능한데 어떡하죠?
설사 스파 관계자와
연관이 됐다고 하더라도
3차 범행 막는 게 우선이지 않겠어요?
수고하십니다.
어떻게 오셨어요?
책임자 좀.
그래도 고급정보라 함부로 유출하는 건...
저 영장, 언론 세트로 가지고
와서 시끄럽게 만들까요?
선배.
저... 특정 주소지 회원만 알면 돼요.
하현주씨, 그 교수님이 한
프로파일과 들어맞고요.
오늘부터 회사 휴가랍니다.
방배동, 도화동 피해자들도
사망 전 다 휴가 냈었잖아요.
전화번호 보내.
내가 계속 연락해 볼게.
그럼 다들 현장에서 뵙죠.
네.
받아라. 받아라.
받아, 제발.
(휴대전화 진동음)
향기 좋다.
고마워요.
(휴대전화 진동음)
받아라, 제발. 받아요, 제발
받아라, 제발.
제발 받아요.
네.
하현주씨?
그런데요? 누구...
먼저 부탁드릴게요.
이상하게 들리시겠지만
부디 자연스럽게 친구인
것처럼 전화 받아주세요.
저는 경찰청의 차지안 경감입니다.
대체 무슨...
지금 혼자 아니시죠?
혹시 보라색 꽃을 선물받지 않으셨나요?
설마요.
응
그래, 알았어요.
일단 그럴게요.
어.
(준영)내 방은 어두웠어요.
불이 켜지지 않았거든요.
그런데 식구들은 내 방에
놀러오는 걸 좋 아했죠.
언제는 이런 일이 있었어요.
내 방에 아버지가...
현아.
기억하니?
어른이 된 네가 궁금하다던 말.
궁금하다.
네가 어떤 어른이 될지 보고 싶어.
네가 이걸 들을 때쯤
약속을 지키러 갈게.
아마 난 이미 네 옆에 있을 거야.
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫날 바라봐주기를
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
[예고]연쇄살인범이라...
이거 스케일이 너무 커서.
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
할 수만 있다면 내 손으로라도
없애버리고 싶어.
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
그럴까?
-뭐? -아빠가 죽었어요.
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
아빠를 죽인 건 사실은
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
스스로 우월하다 착각했겠지.
날 알아봐줘. 날 대단하게 생각해줘.
죽여줄까?
왔어?
♫애를 써도 그래♫
내 앞에 더는 불쑥불쑥
그 얼굴 들이밀지 말도록.
♫애를 써도 그래♫
나랑 얘기...
♫네 앞에선 그래♫
고개 돌려. 당신 얼굴만 봐도 짜증나니까.
아, 나 참.
♫잊고 싶던 기억들이 되살아나♫
차지안
그 여자
♫잊고 싶던 기억들이 되살아나♫
너
정체가 뭐야?